react 실습중

코딩언어를 짤때 변수를 잘 계산하는 것이 좋음
예를 들어 로또번호 추출할때
1. 45개 번호중 6개 추출
2. 중복 없이 추출
3. 랜덤하게 추출
등등 다양한 변수를 디테일하게 구조화하여 들어가는 것이 좋음

챗gpt가 어려운 것이 이러한 변수를 잘 설정하지 않으면
스케일이 커져서 원하지 않는 기능이 들어갈 수 있고
코딩언어가 어렵기 때문에 어디를 고쳐야할지 막막할 수 있음



webserver
리엑트, 리엑트네이티브

was
FastAPI, SpringBoot,Nodejs(Hono,express)

DB
학습용은 mariadb
실전용은 postgres

Vercel
serverless cloud
우리가 만든 리엑트를 무료로 띄울 수 있는 곳
리엑트 배포를 위한 사이트
서버(was)는 일부 기능만 지원
DB 작은 용량 무료지원
가장 큰 단점이 인공지능 지원 안함
DB는 엔진이고, table plus 는 DB 조작하는 도구

설치방법
- 구글 검색 vercel - 대쉬보드 - creat - neon - itsec_202509 이름 만들기
- 구글 - table plus - 윈도우용 다운로드 설치 - creat connection - pg - creat-
- 이름 itsec_202509_vercel -
- pgHost / user / password / database - 복붙 - test하고 connet 하면 완료-

활용1
Tables - new 만들기 - 이름 t_user(관례적으로 t_ 사용)
하부에서 마우스 오른쪽 뉴칼럼 - 이름 username - 타입 varchar - column_default : '' 입력 엔터
뉴칼럼 - 이름 password -타입 varchar - column_default : '' 입력 엔터
뉴칼럼 - 이름 created_dt -타입 timestamptz(시간표현) - column_default : now() 입력 엔터
뉴칼럼 - 이름 updated_dt -타입 timestamptz - column_default : now() 입력 엔터
저장을 해야지 반영이 됨(ctrl+s)

SQL - 바로 밑에 selct now() 치면 기준되는 시간을 볼 수 있음 (ctrl + enter)

보강설명
timestamptz 세계별로 시간이 달라서 오차가 있을 수 있음
미국기준이 많음 - 그래서 한국 껄로 변경해줘야함 - gpt에게 문의하기


활용2
테이블2 만들기 - 이름 : t_board
- 뉴칼럼 - user_id / int4 
- foregn_key - referenced table : t_user / cloumns : id / cascade 2개 설정
뉴칼럼 - 이름 created_dt -타입 timestamptz(시간표현) - column_default : now() 입력 엔터
뉴칼럼 - 이름 updated_dt -타입 timestamptz - column_default : now() 입력 엔터


설명
한국에서 쓰는 서버 3대장
1. Spring : 한국은행 사용
2. Nodejs(express, 최신은 Hono) : 미국은행 사용
3. FastAPI (AI 호환 가능)
4. .Net Core C#

